Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/config-proxy-apache2.po
Languages: ko

source: Configuring Apache2 as a proxy for Mattermost Server (Unofficial)
ko: Mattermost 서버용 Apache2 프록시 구성 (비공식)

source: This unofficial guide is maintained by the Mattermost community and this deployment configuration is not yet officially supported by Mattermost, Inc. `Community testing, feedback and improvements are welcome and greatly appreciated <https://github.com/mattermost/docs/issues/1295>`_. You can `edit this page on GitHub <https://github.com/mattermost/docs/blob/master/source/configure/config-proxy-apache2.rst>`_.
ko: 이 비공식 가이드는 Mattermost 커뮤니티에서 유지 관리되며 이 배포 구성은 아직 Mattermost, Inc.에서 공식적으로 지원하지 않습니다. `커뮤니티 테스트, 피드백 및 개선 사항은 환영하며 매우 감사합니다 <https://github.com/mattermost/docs/issues/1295>`_. `GitHub에서 이 페이지를 편집할 수 있습니다 <https://github.com/mattermost/docs/blob/master/source/configure/config-proxy-apache2.rst>`_.

source: On a Debian-based operating system such as Ubuntu, Apache2 proxy configuration is done in the ``/etc/apache2/sites-available`` directory. Red Hat-based systems organize Apache configuration files `differently <https://docs.redhat.com/en/documentation/red_hat_enterprise_linux/7/html/system_administrators_guide/ch-web_servers>`_. If you're setting up Mattermost on a subdomain, you'll want to create a new configuration file along the lines of ``mysubdomain.mydomain.com.conf``.
ko: Ubuntu와 같은 Debian 기반 운영 체제에서는 Apache2 프록시 구성이 ``/etc/apache2/sites-available`` 디렉토리에서 이루어집니다. Red Hat 기반 시스템은 Apache 구성 파일을 `다르게 구성합니다 <https://docs.redhat.com/en/documentation/red_hat_enterprise_linux/7/html/system_administrators_guide/ch-web_servers>`_. 서브도메인에 Mattermost를 설정하는 경우 ``mysubdomain.mydomain.com.conf`` 와 같은 새 구성 파일을 생성해야 합니다.

source: **To configure Apache2 as a proxy**
ko: **Apache2를 프록시로 구성하려면**

source: SSH into your server.
ko: 서버에 SSH로 접속하세요.

source: Make sure the Apache modules ``mod_rewrite`` , ``mod_proxy``, ``mod_proxy_http``, and ``mod_proxy_wstunnel`` are installed and enabled. If not, follow the instructions from your Linux distribution to do so.
ko: Apache 모듈 ``mod_rewrite``, ``mod_proxy``, ``mod_proxy_http``, ``mod_proxy_wstunnel`` 이 설치되어 있고 활성화되어 있는지 확인하세요. 그렇지 않은 경우 Linux 배포판의 지침에 따라 설치하세요.

source: Create the above mentioned configuration file. It is often helpful to start with a copy of ``000-default.conf`` or ``default-ssl.conf`` (on Ubuntu).
ko: 위에서 언급한 구성 파일을 생성하세요. ``000-default.conf`` 또는 ``default-ssl.conf`` (Ubuntu의 경우)의 복사본으로 시작하는 것이 도움이 됩니다.

source: Edit your configuration using the guide below:
ko: 아래 가이드를 사용하여 구성을 편집하세요:

source: If you're not setting up a subdomain, your ``ServerName`` will simply be set to ``mydomain.com``.
ko: 서브도메인을 설정하지 않는 경우 ``ServerName`` 은 단순히 ``mydomain.com`` 으로 설정됩니다.

source: ``ServerAlias`` can been added too if you want to capture ``www.mydomain.com``.
ko: ``www.mydomain.com`` 을 캡처하려면 ``ServerAlias`` 도 추가할 수 있습니다.

source: Remember to change the values to match your server's name, etc.
ko: 서버 이름 등에 맞게 값을 변경하는 것을 잊지 마세요.

source: If you have enabled TLS in the Mattermost settings, you must use the protocol ``wss://`` instead of ``ws://`` in the ``RewriteRule``.
ko: Mattermost 설정에서 TLS를 활성화한 경우 ``RewriteRule`` 에서 ``ws://`` 대신 ``wss://`` 프로토콜을 사용해야 합니다.

source: To serve requests on a different port (such as 8443), in addition to setting the port in the VirtualHost element, add ``Listen 8443`` on a separate line before the VirtualHost line.
ko: 다른 포트(예: 8443)에서 요청을 제공하려면 VirtualHost 요소에서 포트를 설정하는 것 외에도 VirtualHost 줄 앞에 별도의 줄에 ``Listen 8443`` 을 추가하세요.

source: (Debian/Ubuntu only) Because you'll likely have not set up the subdomain before now on Apache2, run ``a2ensite mysubdomain.mydomain.com`` to enable the site (do not run ``a2ensite mysubdomain.mydomain.com.conf``).
ko: (Debian/Ubuntu만 해당) Apache2에서 아직 서브도메인을 설정하지 않았을 가능성이 높으므로 사이트를 활성화하려면 ``a2ensite mysubdomain.mydomain.com`` 을 실행하세요(``a2ensite mysubdomain.mydomain.com.conf`` 는 실행하지 마세요).

source: Restart Apache2.
ko: Apache2를 재시작하세요.

source: On Ubuntu 14.04 and RHEL 6: ``sudo service apache2 restart``
ko: Ubuntu 14.04 및 RHEL 6: ``sudo service apache2 restart``

source: On Ubuntu 16.04+ and RHEL 7+: ``sudo systemctl restart apache2``
ko: Ubuntu 16.04+ 및 RHEL 7+: ``sudo systemctl restart apache2``

source: You should be all set! Ensure that your Mattermost config file is pointing to the correct URL (which may include a port), and then ensure that your socket connection is not dropping once deployed. To prevent external access to Mattermost on port 8065, in the config file, set ``ListenAddress`` to ``localhost:8065`` instead of ``:8065``.
ko: 이제 모든 설정이 완료되었습니다! Mattermost 구성 파일이 올바른 URL(포트가 포함될 수 있음)을 가리키고 있는지 확인한 다음, 배포 후 소켓 연결이 끊어지지 않는지 확인하세요. 포트 8065에서 Mattermost에 대한 외부 액세스를 방지하려면 구성 파일에서 ``ListenAddress`` 를 ``:8065`` 대신 ``localhost:8065`` 로 설정하세요.
